Явні плюси:
- Детальне реадмі з інструкцією щодо запуску
- Інкапсуляція рутиного запуска докера через make файл
- Використання adminer як середовищя для роботи з БД
- Використання UV як менеджера пакетів
- Використання анотації классів таблиць через синтаксис Mapped (SQLAlchemy 2.0)
- Використання асинхронних сесій для роботи з БД
- Добре стуктурований проект, без дублювання коду та розділенням сутностей.

Покращення:
- http://localhost:8000/ цей шлях, тобто корінь не обробленний, можно сюди або HTMLResponse з readme.md або перенаправлення на /docs
- при створенні нового кота, я незнаю пород тому ввід не валідну і отримав помилку
{
  "detail": "Invalid breed: sfinks. Please use a valid cat breed."
}
по хорошому, треба додати ендпоінт який буде повертати всі можливі породи котів, наприклад http://localhost:8000/breeds
- Тут використання прінт буде проблемою при дебагу логів, тому що це в логи не запишеться
@contextlib.asynccontextmanager
    async def session(self):
        if self._session_maker is None:
            raise Exception("Session is not initialized")
        session = self._session_maker()
        try:
            yield session
        except Exception as err:
            print(err)
            await session.rollback()
            raise
        finally:
            await session.close()
- в проекті відсутній функціонал логування в файл, це критичний функціонал, треба додати логування в файл
- не вистачає коментарів до кожного ендпоінту, що він робить, які параметри приймає, що повертає
- мені не подобається те що в роуті напряму йде робота з репозиторіем, який працює з БД. 
Є такий підхід(паттерн) Лукова структура, це коли ендпоінт працює через сервіс, сервіс в свою чергу працює з репозиторіем. Так ми зменьшуємо залежність енпоінта від реалізації роботи з БД.
Бо наприклад зараз ми працюємо з БД PostgreSQL, а завтра ми захочемо працювати з MongoDB. Якщо ми будемо працювати через сервіс, то нам треба буде тільки змінити реалізацію сервісу чи навіть написати новйи сервіс, а ендпоінт залишиться таким самим.
І навпаки, через тиждень ми зрозуміли що монго це поганна ідея, і просто переключились назад на PostgreSQL, а ендпоінт залишився таким самим.


Куди рухатись далі:
- В проекті є тести, але вони запускається мануально. Треба зробити CI/CD пайплайн, який буде запускати тести при кожному пуші в репозиторій за допомогою GitHub Actions
- в проекті відсітне observability, тобто немає можливості відстежувати стан системи, помилки, логи, метрики, трасси. Треба додати Prometheus, Grafana, Loki. Підняти ці сервіси за допомогою docker-compose